Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/c-api/weakref.po
Languages: ko

source: Weak Reference Objects
ko: 약한 참조 객체

source: Python supports *weak references* as first-class objects. There are two specific object types which directly implement weak references. The first is a simple reference object, and the second acts as a proxy for the original object as much as it can.
ko: 파이썬은 *약한 참조*\를 1급 객체로 지원합니다. 약한 참조를 직접 구현하는 두 가지 구체적인 객체 형이 있습니다. 첫 번째는 간단한 참조 객체이며, 두 번째는 가능한 한 원래 객체의 프락시 역할을 합니다.

source: Return true if *ob* is either a reference or proxy object.
ko: *ob*\가 참조 객체나 프락시 객체면 참을 반환합니다.

source: Return true if *ob* is a reference object.
ko: *ob*\가 참조 객체면 참을 반환합니다.

source: Return true if *ob* is a proxy object.
ko: *ob*\가 프락시 객체면 참을 반환합니다.

source: Return a weak reference object for the object *ob*. This will always return a new reference, but is not guaranteed to create a new object; an existing reference object may be returned. The second parameter, *callback*, can be a callable object that receives notification when *ob* is garbage collected; it should accept a single parameter, which will be the weak reference object itself. *callback* may also be ``None`` or *NULL*. If *ob* is not a weakly-referencable object, or if *callback* is not callable, ``None``, or *NULL*, this will return *NULL* and raise :exc:`TypeError`.
ko: *ob* 객체에 대한 약한 참조 객체를 반환합니다. 이것은 항상 새로운 참조를 돌려주지만, 새로운 객체를 생성하는 것이 보장되지는 않습니다; 기존 참조 객체가 반환될 수 있습니다. 두 번째 매개 변수인 *callback*\은 *ob*\가 가비지 수집될 때 알림을 받는 콜러블 객체가 될 수 있습니다; 하나의 매개 변수를 받아들여야 하는데, 약한 참조 객체 자체입니다. *callback*\은 ``None`` 이나 *NULL* 일 수도 있습니다. *ob*\가 약하게 참조할 수 있는 객체가 아니거나, *callback*\이 콜러블, ``None`` 또는 *NULL*\이 아니면, *NULL*\을 반환하고 :exc:`TypeError`\를 발생시킵니다.

source: Return a weak reference proxy object for the object *ob*. This will always return a new reference, but is not guaranteed to create a new object; an existing proxy object may be returned. The second parameter, *callback*, can be a callable object that receives notification when *ob* is garbage collected; it should accept a single parameter, which will be the weak reference object itself. *callback* may also be ``None`` or *NULL*. If *ob* is not a weakly-referencable object, or if *callback* is not callable, ``None``, or *NULL*, this will return *NULL* and raise :exc:`TypeError`.
ko: *ob* 객체에 대한 약한 참조 프락시 객체를 반환합니다. 이것은 항상 새로운 참조를 돌려주지만, 새로운 객체를 생성하는 것이 보장되지는 않습니다; 기존 프락시 객체가 반환될 수 있습니다. 두 번째 매개 변수인 *callback*\은 *ob*\가 가비지 수집될 때 알림을 받는 콜러블 객체가 될 수 있습니다; 하나의 매개 변수를 받아들여야 하는데, 약한 참조 객체 자체입니다. *callback*\은 ``None`` 이나 *NULL* 일 수도 있습니다. *ob*\가 약하게 참조할 수 있는 객체가 아니거나, *callback*\이 콜러블, ``None`` 또는 *NULL*\이 아니면, *NULL*\을 반환하고 :exc:`TypeError`\를 발생시킵니다.

source: Return the referenced object from a weak reference, *ref*. If the referent is no longer live, returns :const:`Py_None`.
ko: 약한 참조(*ref*)로부터 참조된 객체를 반환합니다. 참조가 더는 살아있지 않으면, :const:`Py_None`\을 반환합니다.

source: This function returns a **borrowed reference** to the referenced object. This means that you should always call :c:func:`Py_INCREF` on the object except if you know that it cannot be destroyed while you are still using it.
ko: 이 함수는 참조된 객체에 대한 **빌린 참조**\를 반환합니다. 이는 객체를 계속 사용하는 동안 객체가 파괴될 수 없음을 알고 있을 때를 제외하고, 객체에 대해 항상 :c:func:`Py_INCREF`\를 호출해야 함을 뜻합니다.

source: Similar to :c:func:`PyWeakref_GetObject`, but implemented as a macro that does no error checking.
ko: :c:func:`PyWeakref_GetObject`\와 유사하지만, 에러 검사를 수행하지 않는 매크로로 구현됩니다.
